شنواندگان عزیز برنامه تا جمعه زهور
خیلی ممنونم از این که همچنان مشارکت دارید می کنید با برنامه خودتون
و به سؤال مشارکتی این هفته دارید پاسخ می دید
سؤالمون این هست
امام زمان اجلالله تالا فرج و شریف
از دیدگاه شما چه نقشی در زندگی روزمره ما دارن
و در واقع چطور می تونیم حضور ایشون رو در زندگی من پررنگتر کنیم
با ما در ارتباط باشید
راستی تا یادم نرفته پویش من را هم بگم
پویش کلمه یا مهدی اجلالله تالا فرج و شریف رو می تونید به شماره پیامک 3553 ارسال کنید
خط تماس ما هم 329 10 551
پیش شماره ما هم 020
تازه یک کار دیگه هم می تونید بکنید
می تونید اصلا جملتون رو پاسخ به سؤال مشارکتیتون رو با کلمه یا مهدی اجلالله تالا فرج و شریف آغاز کنید
که هم در پویش شرکت کرده باشید
و هم در واقع به سؤال مشارکتی برنامه پاسخ داده باشید
راستی صدای گرم شما هم شنیدن داره ها
منتظر هستیم که صداتون رو بشنویم
پیامکاتون رو بخونیم
خب دستانه عزیزم ده و سی دقیقه هست
و در این لحظه مجدد میریم به خدمت کارشناس خوب برامون
استاد در واقع در استیدیو حاضر هستن
استاد علی صدوقی پجویشگر حوضه مهدویت
و قرار هست که در باره یکی از توقیات امام زمان اجلالله تالا فرج و شریف
که موضوعش ابتلا و آزمایش الهی هست
در بخش دیگه ای صحبتیشون رو بشنویم
همونطور که مطرح شد
آزمایش الهی سنت لایتغیره
یک قانون خاصیه که خداوند در این دنیا برای ما در نظر گرفته
و هیچ کس هم نمیتونه از این سنت الهی و این قانون لایتغیر خودشو دور بکنه
ببینیم ما در حدیث داریم وقتی میخواستن دنیا رو توصیف کنن اهل بیت این جمعه رو گفتن
اد دنیا دارون بالبلاه محفوفه
دنیا خانه ایست که با بلا گره خورده
لذا از ربل این حدیث یک اصل تربیتی برای زندگی انسان استخراج شده
اون اصفه مشکلات جزء لاینفک زندگیه
ببینید اگر یک عروس و دامالی که تازه ازدباش کردن
همین جمعه رو برمان یک اصل تربیتی و اخلاقه
قبول کنن
اینا همیشه آماده هستن که در برخورده با مشکلات
بهترین نوع موزگیری ها رو داشته باشن
بعضی از دخترها و پسرهای جوان که ازدباش میکنن
میگن نه مشکلات نبر تو زندگی حدیث بیاد
اگر مشکلی تو زندگی پیرمد
این خود ما بودیم که مشکل رو تولید کردیم
در صورت که خدا کاری نداره که تو هستی یا نیستی
میگه سنت من بر اینه که مشکل رو برمانیم
وارد زندگی تو کنم
تا تو عبدیده بشی
تا تو ظرفیت وجودی توصیه پیدا کنه
تا تو زفهای خودتو بهتر بشناسی
تا تو استعدادهای پنهانت علمی بشه
آشکار بشه
حالا اینها رو من بعدا توضیح میدم
ولی ببینید این اصل تربیتی
برای یک زن و شوهر شادابی میاره
چرا؟ بلی که واقع بینانه
زندگیشون رو مدیریت میکنن
بله ما تو وارد زندگی جدید شدیم
و در این زندگی جدید
با مشکلات جدیدی رو برو خواهیم شد
مشکلات طوریه که وقتی ما یکی شوهر کردیم
مشکلات بعدی که پشت در آپارتمال ما
تو راه رو صفت کشیدن به نوبت وارد میشن
خودشون رو شمدن
این مشکل هر شد
فوری مشکل بعدی وارد میشه
چرا؟ چون جلیانه
بلا و ابتلا و قسموش الهی امریز
مستمر
خب اگر ما این مستمر بودن و قبول داریم
باید بدانیم
کسی که منتظر امام زمان علیه السلام هست
و زندگی دنیایی خودشو
بر اساس فرهنگ انتظار داره مدیریت میکنه
بله
یکی از ویژگیهاش اینه
که باید سعی صدرش
بالا و بالاتر بره
یعنی شرح صدر داشته باشه
کی میتونه شرح صدر داشته باشه؟
کسی که ظرفیت وجودیش توصیه پیدا کرده باشه
کهی ظرفیت وجودی ما توصیه پیدا میکنه؟
زمانی که کشتی بگیریم
با حوادث
حوادث رو اجازه ندیم
که ما رو ببلند و شکست بدن
ما کاری کنیم که حوادث رو
شکست بدن
شکست بدیم
اگر اینطوری باشه
ما باور کردیم
که امر ابتلا
یک امر مستمرد است
مثلا در آیه 155 سوره بغره ببینید
وَلَنَبْلُوَنْ نَكُمْ
بِشَیْعِنْ مِنَ الْخُوفِ وَالْجُوءِ
وَنَقْسِنْ مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنفُسِ وَالسَّمَرَاتِ
وَبَشِّرِ سَابِرِينَ
میفرماید
حتمنه
حتمن
اونم به صورت دائمی و مستمر
ما شما را ازمارش میکنیم
به چی؟
به ترس و گرستگی و بخرانهای مختلف
حتی ناقص کردن مال و جانتون
و از بین بردن سمراتتون
بچهاتون را میگیرن
چرا؟
تا ببینیم انسانهای سابر چه کسانی هستن
بعد ادامه میده
سابر را وقتی میخواد توصیلید
میگه
مصیبت
اصابت و مصیبت
قالو
انهالله
و انهاله رای رایتون
انسان سابر صاحب بینشه
صاحب شعوره
چون شعوره بایسته و شایسته داره
در برخورد و ناملهای مر کم نمیاره
میگه چی؟
میگه
انهالله
ما مال خداییم
ملکیت خدا برا سر ماست
ما مملوک خداییم
خدا هر وقت خاص میتونیم بیاد مالشو برداری ببره
لیزا سخت نیست براش مرگ
مرگ را نقطه انتقال مطلوبی در زندگیش میدونه
که از یک نقطه به یک نقطه برتر داره حرکت میکنه
پس برای اون نقطه برتر باید آزوگه تیعیه کنه
و از این نقطه براتر باید آزوگه تیعیه کنه
و یکی از راه های آزوگه مدیریت بلاست
که اگه ما این بلا رو که در حریم زندگیمون پدید اومده
مدیریت بکنیم
میتونیم به سرمنزل مقصود در قیامت برسیم
یه نقطه آخری هم در این قسمت من بگم
کسی میتواند بلا رو مدیریت کنه
که در درجه اول مبانی لازم رو داشته باشه
دین اومده به ما مبانی بده
دین اومده به ما رو داشته باشه
راه رو نشون بده
انا هدیناه و سبیل
اما شاکرن و اما کفورا
کار دین نشاندادن راهه
اگه راه خوب و بد رو به ما نشانداد
ما انتخاب وقتی میکنیم راه خوب رو
باید بیستیم دیگه در این راه
در مقابل فشارهایی که
شیطان نفس اماره و جلوه های دنیا بر ما میارن
بیستیم و مقاومت بکنیم
تا اون پلکان روش رو پل پل تیب بکنیم
تا به سرمنزل مقصود برسیم
و زندگی خودمون رو با حیات تیبه همراه بکنیم
تا نور این حیات تیبه تمامی زندگی ما رو روشن و روشندر کنیم
اله این اومده
من از خدافنده متحال میخوام که
خدا یه تحمل و طاقتی به ما بده که بتونیم سبوری کنیم در برنامه
قبلن این تحمل خدا داده
ولی ما هستیم که باید به این تحملی که بلقوه خدا در وجود ما قرار داده
اینیت ببخشیم
بسیار عالی
ده و سی و هشت دقیقه رو از برنامه در واقع تا جمعه زهور خدمت شما عزیزان اعلام میکنم
باز همه سلام و عرض عدب ویژه خدمت اون دسته از عزیزان شنوندهی که در لحظات شبانگاهی دارن ما رو میشنوند
امیدوارم خوب باشید و سلامت باشید
همراه برنامه تا جمعه زهور باشید
خوب مثلا گفتگوی چهره به چهره
آدم که راه امام زمانش رو انتخاب میکنه دلش بزرگتر میشه
قلبش قریب نوازتر و مهربونتر میشه
یعنی هرکی رو تو این جاده ببینه فارق از رنگ و ظاهر و گذشتش دوت میکنه به سفر عشق بازی با امام زمان
سفر رفاقت و بودن پای صفر احل بیت علیه مسلم
ابراهیم هم درست همینطوره
بارها خودم با چشمای خودم دیدم
پسران که محل که نه احل روزه بودن و نه دل و دماغ نماز خوندن و روزه رفتن داشتن
حتی میشه گفت اصلا رد پای از دین تو رفتارشون نبود
ابراهیم دستشونو میگرفت
اول رفیقشون میشد
رفیق واقعی
نه از این رفیقای علکی
بعد یه فوتبال یا والیبال را میداخت
یه همی دیدی کل محله واشده
برای حضور این بچه ها
کم کم تو زمین بازی
وسط خنده ها
جمله ای نکته ای
حرفی از حیعت میزد و دعوتشون میکرد
باور کن کم کم
یکی یکی
از زمین ورزش
سرگله شون تو مسجد و حیعت و روزه پیدا میشد
و هدایتشون میکرد
طرف مجلس امام زمان
و امام حسین علیه السلام
یادم نمیره
یه بار پسری که معروف شده بود
به اهل خلاف بودن
از دین و دیانت که نپرسی
چی نمیدونست
نه نمازی نه روزهی
نه حتی یه بار اومده بود پای روزه یا حیعت
یه شب دیدم با ابراهیم اومده حیعت
جوا خوردم
پیش خودم گفتم یا خدا
آقا ابراهیم اینا را از کجا میاره
رفتم سراغش بهش گفتم
داشه ابراهیم
اینا کین دیگه
چرا اینا را با خودت میکشی این ور اون ور
با تحجاب برگشت و گفت
چطور؟ چی شده؟
گفتم
دیشب دیدم همین رفیق جدیده
پاشد اومد حیعت کنارم نشست
اما نه به حال اهل بیت گریه کرد
نه دلش لرزید
تازه وقتی حاجاقا از مظلومیت
امام حسین علیه سلام و کاره یزید حرف میزد
این پسر به جای عشق شروع کرد
بد و بیرا گفتن به یزید
ابراهیم چند لحظه مات مونده بود
یهو زد زیر خنده و گفت
خب عیب نداره
این بچه اصلا نه حیعت دیده
نه روزه شنیده
نه حال گریه رو تجربه کرده
بذار امام حسین علیه سلام خودش رفیقشه
بعد ببین چه موجزه این میشه
ما اگه بتونیم این بچه ها رو بیاریم
سمت اهل بیت واقعا هنر کردیم
این ماجرا همیشه یادم میمونه
یه قصده واقعی
از تحول، مهربونی
دعوت به امید و آغوش
باز خانواده امام زمانی ها
ما هم اگه سهمی داریم
همینه
دعوت کنیم رفیقشیم
آغوشمون باز باشه
موجزه رو خود امام زمان انجام میده
جوری زندگی کنیم
که اگه کسی گم شد
ما راه رو براش پیدا کنیم
و هر جا شدی باب رفاقت
امام زمان به اطلاب خد میزنیم
موسیقی
ده و چهل و سه دقیقه است
و صدای ما رو از برنامه تا جمعه
ظهور رادیو موارف در حال شنیدن استیدید
چلا تا ساعت یازده
مهمون دلائقیه
محمون دلائقیه
قشنگ و نازنین شما عزیزان
و همراهان خوب و ایرانیان عرجمند
هستیم
طبق وعدمون و طبق برنامه
که ابتدا اعلام کردن
در این لحظه در خدمت
حجت الاسلام و المسلمین کفیل
هستیم قرار هست در برای یکی از
آیات مهدوی گفتگوی
کتاهی داشته باشیم به صورت تلفونی
استاد کفیل سلام بر شما
روزتون به خیلی باشه
خیلی ممنون که در برنامه تا جمعه
ظهور به صورت تلفونی حاضر شدید
ارادتمند شما هستیم
این هفته در برای کدوم
آیه قرار هست که از زبان شما بشنویم
خردت و فیضن به الله
این که از
قصدهای انسان در روز قیامت
کتاهی
کتاهی هایی که کرده
قیامت
اصلا جز اطماعش اینه
یوم الحسره
یعنی اصلا در وقت
قیامت قصدی شده قیامت
یوم الحسره
خب این حسرت انسان برای چیه
هر کسی
قصده اینی خوره
برای قصده جدیه
همه ما اینی که
در کنار امام کتاهی کردیم
این جنب الله
سونا امیر المؤمنین
سلام الله علیه و سلم
انا جنب الله
این جنب اللهی که در آیه آمده من هستم
و انا حسرت
ناسی اومد قیامت
من حسرت مردم در روز قیامت هم
به تربیری
بعد ادامه میدن
هر کسی به ما متصرف شد
خدا به اون میتنگده
و این آیه رو میخوند
ببینید
کسی که به امام متصل نشید
باز دیگر میرد المؤمنین میفرمان
ما احل و بیت جنب اللهی
امام صادق میفرمان
ما جنب اللهی
خب امروز امام حی و حاضر ما
وجود نورانی امام اصف
سلام الله علیه
وجودی هست
که هر که انسان با امام باشه
تو مسیر امام باشه
در سرساز برای ظهور حضرت باشه
از حسرت
یوم قیامت
حضرت روز قیامت در امامه
زیبا میفرمان امیر المؤمنین
میفرمان ما رو به خاطر تمع به مال دنیا روحانه کنید
درسته
یعنی اولا گاه انسان تمع به دنیا میکنه
دنیایی که از بین رفتنی
اما میگن دنیا از بین رفتنیه
شما هم از دنیا فاهید رفت
بعد میفرمان هر کس دنیا رو بر طبعیت از ما ترجیح بده
روز قیامت حضرت میکرد
و بعد حضرت این آیه رو خوندن
نتیزه گیری کنم
ما هر سه در مسیر امام باشیم
در مسیر ولاد
با امام قدم برداریم
از قصه روز قیامت در امامی
و روز عید قدیر نزدیکه
قدیر به طور طبیعی احیایه
به ایعت با امام زمانه
و سرساز حکومت امام اسره
بیاید بشینیم فکر کنیم
عرفه داره میاد
عید قربان داره میاد
قدیر داره میاد
یه بسترسازی جدید داشته باشیم
تا انشالله روز قیامت
شاداب باشیم
شاد باشیم
و اگر امام جنبالله
امام کنار خدا
امام با خدا
امام اینالله
ما هم بتونیم بهرهی ببریم
انشالله
خیلی ممنون خیلی متشکرم
موجهات الاسلام و المسلمین کفیل
که امروز هم درباره یکی از آیات مهدوی
برامون نکات اینجا برامون بشه
ا گناه بت traffice پاسوز
تو حشو هست ، accelerate
مיצن درواز مسمیت
من چه سال پقید کنم
که حشو
با استفاده میکنم
اا школانه
در وقت عام
متواند فشل
حاجر ادرالی مسجدی هست هم از شاهروز
مهدی بیا مهدی بیا
وقتی با دعاها و سلوات داده امام زمان میکنی
حضور او رو هم در زندگی حش میکنی
پیاد و نام او نقش مهمی در زندگی ما داره
مخصوصا جمعه ای که او خواهد آمد
نام پاک مهدی صاحب زمان روح میبخشد به ما در هر زمان
مهدی بیا مهدی بیا
وقتی احساس میکنیم که نور خدا امام زمان
سلام الله علیه از احوالات ما با خبره
همین قوت و نیرو و امید میده که یک دست خدایی
یارا همراه ماست تا گمراه نشیم
و مسیر الهی رو گم نکنیم
مهدی بیا مهدی بیا
من بابر کنیم
صبح تا شب روزام همیشه
اصلا پناه هم آقا امام زمانی
بابر کن اصلا هرچی بخوام هرچی چیز بکنم
از خودش میگم
یا با ساله هل مهدی
اینو میگم
میدونم که اصلا وقتی من اینو میگم
اصلا کارا خیلی گشایش پیدا میکنه
سبت سبت گل نرگست
فدای صبح نگاهه
فدای روی گل تو
فدای مقدم ما هست
هزار جمعه بی تو گذشته است و دل من
هنوز چشم براحت
حالا که با تماس های ظهوری دوست دارید
سرکار خانم تیموری از تهران براهمو نوشتند
خانم را وقف امام زمان عجلاللها تالا فرج هم کردم
و جان و مالم را فدای عیشان نمودم
من شب و صبح بهش سلام میدم و جنگ شهر چهر پخی چشم بpinم
و همیشه صدایی میدم برای تشکیف وathonاتیeee
همیشه سدقه میدم براذی سلامتی Vincent a haciendo vida a sicur bit Principal
ایمان برنامه
برنامه تاجمه زهور رادیو معارف هست
سمیمانه از شما عزیزان
و همه همراهان گیرامی این برنامه
تشکر و سپاسگذاری میکنم
خب بریم بخش پایانی کارشناسی برنامه من رو
در خدمت وجهت الاسلام و المسلمین
استاد علی صدوقی باشیم
پجویشگر حوضه مهدویت
که نکات بسیار بسیار ارزشمندی رو
در باره توقیات امام زمان اجلالله تعالی
فرج و شریف دارن برامون میگن
خاصه این هفته که موضوع این توقی
ابتلا و آزمایش الهی هست
استاد سلام مجدد به شما
خدا قوه و قلق برم
من هم خدمت شما و عرض سلام عدد دارم
در قسمت آخر این توقی
حضرت اشارهی دارن به این قضیه
که اون کسانی که روی اصول و مبانی حرکت نمی کنن
و وارد نظریات خاصی میشن
که از استناد و اصالت و جامعیت و امق برخوردار نیست
به خاطر اینه که حوییت دینی ندارن
به خاطر این که باور ندارن که
خداوند هیچ کار
زمین رو از حجت خالی نمیگذاره
خداوند برای این که ما راخ رو از چاه پیدا کنیم
دو چیز به ما حدیه داده
یک نقشه راخ
دو راخبری که ما رو به استناد این نقشه میتونه به مقصد برسن
اگر کسی این دو مورد رو در متن زندگی خودش جدی بگیره
ما به این انسان میگیم یک انسان مؤمن تمام ایار
که اسم دیگرش یک انسان منتظر واقعیست
لیزا انسان منتظر واقعی رو من از فرصت استفاده میکنم
و تعریف میکنم
تعریفم رو سعی میکنم آهسته انجام بدم
که شرابندگانم
ازیز اگر خواستن یاد داشت کنم
انسان منتظر شخصیتیست که وظیفه دارد
بر اساس مبانی اسلام ناب محمدی صلی اللہ علیه و سلم
زمن تلاش در جهت گسترش زرفیت وجودی خود
و ارتقاء سطح مقاومت خیش
در مقابل بخرانهای
سیاسی
اجتماعی
اقتصادی
اخلاقی و تربیتی
و حتی بخرانهای زیسمحیتی
زمینهی رو در خودش ایجاد کنه
که بتونه در هر موقعیتی
به صورت مستمر
در جهت اصلاح
و ارتقاء خودش
و دیگران
در راستای زهور حضرت ولی
از حجل الله تعالی
فردجه و شریفه
اقدامات بایسته
و شایسته رو انجام بده
ما به این بگیم تعریف انسان منتظر
ببین در این تعریف
میگه ارتقاء
سطح مقاومت من
یعنی من باید
در مقابل بخرانهایی
که قطعا وارد حریم زندگی من میشه
من بیستم
من مقاومت بکنم
این طور نیست که آسه بریم
آسه بیم تا گرب شاخمون نزدمه
این طور نیست که
توی زرورق پیچیده شده باشیم
ما را از این ور به اون ور انتقال بدن
نه من خودم باید
با انتخاب احسنی که میکنم
و مبانی که با انتخاب خودم
به دستو بردم
با تکریه به این مبانی
مکتم و استوار
تحت انایت راهبر اصلی خودم
که مربی بزرگ منی
به نام امام زمان
من حقیقت زندگی خودم رو پیدا کنم
درسته
و دفاع کنم
و پاستاری کنم از این حقیقت
لذا
ما باید به این مسئله
و اشاره حضرت توجه کنیم
اگر اینها
می فهمیدن
که دین آمده
راه رو از شاخمونشان بدهد
و اگر می فهمیدن
که این دین
برای ما راهبری تعین کرده
بلند نمی شدن
فرد غیر
موجهی به نام
امام
جعفر ابن علی
که معروفه به جعفر کذابرو
بانگان امام
معرفی بکنن
بعد از امام حسن عسکری
این نشون میده که اینا نمی فهمن
اینا با مبانی همراه نیستن
و دارن بد جور
آزمایش خودشون رو پس میدن
پس ما باید
روی اصول خودمون بیستیم
دین رو بشناسیم
و به استناد خدکش دین
از چارچوب حقیقت زندگی
خودمون دفاع بکنیم
من در اینجا یه اشاره بکنم
در اون آیهی که من
تلاوت کردم که
وَلَنَبْلُوَنْنَكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخُوفِ وَالْجُورِ
وَنَقْسٍ مِنَ الْأَنْوَالِ وَالْأَنفُسِ وَالسَّمَرَاتِ
توی تفاصیل
سمرات رو گفتن
فرزندان انسان
خدا فرزندان رو هم میگیره
حالا بعضی هم میگن
عجب خدای بیرحمی
داره فرزند آدمون میگیره
ببینید خدا که بیرحم نیست
همون خدایی که این فرزند رو خرد کرده
مسلحت میداند که الان این رو ببره
چون بچه که مال ما نیست
مال خداست
امانت به ما داده
تا ما رو آزمایش کنه
که آیا او رو درست تربیت میکنیم یا نه
اگر این رو ما مبنا قرار بدیم
به این نتیجه میریم
که بلا اومده
ما رو از وابستگی نجات بده
ببینید زیر بنای گناه وابستگیه
جهل نیست
خیلی آدم ها میدونن حقائقی رو
ولی بازم دارن گناه میکنن
میدونه قیامتی هست
بازم داره گناه میکنه
اما چرا گناه میکنه
چون خودش رو بیشتر از خدا دوست داره
بچه شو بیش از خدا دوست داره
لیزا یکی از آثار عملی ابتلا
اینه که خدا کمک میکنه به ما
که ما رو از وابستگیه ها نجات بده
بسیار عالیه
سمیمانه سپاس گذارم
استاد خیلی ممنون و متشکرم
واقعا استفاده کردیم
مجهت الاسلام و المسلمین
استاد علی صدوقی
پجوهشگر حوضه محتویت
که امروز هم در خدمت شما
عزیز بوزوگوار بودیم
در باره ایگه ابتلا و آزمایش
الهی صحبت کردید
و از طوریات امام زمان
شما رو به خدای بوزوگ میسپارم
همراهان عزیز برنامه تا جمعه زهور
این برنامه هم با لطف و محبت و سمیمیت
شما عزیزان بوزوگوار به پایان رسید
خیلی ممنون خیلی سپاس گذارم
از این که مشارکت گرم و سمیمانه داشتید
شنوی که این جمعه آخرین جمعه منتظران باشه
و هرچه زودتر چشمون به جمال مهدی آل محمد
اجلالا تالا فرجا شریف روشن و منور بشه
خداحافظ
موسیقی